A Internet de hoje é provavelmente o maior sistema de engenharia já criado pela humanidade, com cente-
nas de milhões de computadores conectados, enlaces de comunicação e comutadores; bilhões de usuários que se
conectam por meio de laptops, tablets e smartphones; e com uma série de dispositivos como sensores, webcams,
console para jogos, quadros de imagens, e até mesmo máquinas de lavar sendo conectadas. Dado que a Internet
é tão ampla e possui inúmeros componentes e utilidades, há a possibilidade de compreender como ela funciona?
Existem princípios de orientação e estrutura que forneçam um fundamento para a compreensão de um sistema
surpreendentemente complexo e abrangente? Se a resposta for sim, é possível que, nos dias de hoje, seja interes-
sante e divertido aprender sobre rede de computadores? Felizmente, as respostas para todas essas perguntas é um
retumbante SIM!
